Translator: Saeed Salehi
Reviewer: Sepideh Sekehchi
من باور داشته‌ام که مخاطبین " تد " جمعی فوق‌العاده
از افراد به مراتب موثر، باهوش،
اندیشمند، فهمیده
دنیادیده، و نوآور اند.
و فکر می‌کنم این درست است!
با این حال، من دلیل دارم برای باور به اینکه
که شماری از شما، اگر نگیم همه‌ی شما،
بند کفش‌هایتان را درست نمی‌بندید!
(خنده‌ی حاضرین)
این شاید مضحک به نظر برسد.
من این را می‌دانم.
باور کنید من هم چنین زندگی سختی داشتم! تا همین ۳ سال پیش.
اتفاقی که افتاد این بود که کفش‌هایی که از نظر من بسیار گران قیمت بود، خریداری کردم.
اما ایراد آن بود که کفش‌ها دارای بندهای نایلونی بودند
که نمی‌توانستم آنها را بسته نگه دارم.
پس به فروشگاه برگشتم و به صاحب آنجا گفتم:
" من عاشق این کفش‌هام، اما از بندهاش متنفرم! "
او نگاهی انداخت و گفت: "اوه! شما این بندها رو اشتباه می‌بندید!"
تا اون لحظه
می‌پنداشتم که تا ۵۰ سالگی
یکی از مهارت‌‌های زندگی که واقعاً بر آن مسلط شده‌ام،
بستن بند کفش‌هایم باشد!
اما این جور نیست--اجازه بدید نشونتون بدم.
این راهی هست
که بیشتر ما بند کفش‌هامون رو گره می‌زنیم.
حالا اینطور که معلوم می‌شه -- ممنون.
صبر کنید! باز هم هست!
اینطور که معلوم می‌شه، روش گره‌زدن محکم و شُل برای این نوع گره وجود دارد
و به ما یاد داده‌اند که شل گره‌ بزنیم.
از اینجا می‌شه فهمید
اگر بندها را از سر گره بکشید،
خواهید دید که آن پاپیون موازی با
محور طولی کفش متمایل می‌شود.
این گرۀ شل است.
اما نگران نباشید!
اگر از اول شروع کنیم،
و به سادگی از طرف دیگر
دور پاپیون بزنیم،
این به دست می‌آید، گرۀ محکم ..
و اگر بندها رو زیر گره بکشید،
خواهید دید پاپیون در جهتِ
محور عرضی کفش، متمایل می‌شود.
این گره محکمتر است. کمتر باز می‌شود.
کمتر هم شما را به زمین می‌زند.
علاوه بر آن، زیباتر هم هست.
یک بار دیگه انجامش می‌دیم.
(تشویق حاضرین)
مثل همیشه شروع کنید،
از طرف دیگر به دور حلقه بچرخید.
این کمی برای بچه‌ها مشکل است،
اما فکر می‌کنم شما از پسش بر می‌آیید!
گره را بکشید.
بفرما: این فرم محکم گره‌ی کفش است.
اکنون، برای این که از موضوع امروز دور نیفتیم،
می‌خواهم اشاره کنم به چیزی که شما خودتان می‌دانید--
و آن این که گاهی یک منفعت کوچک
در جایی از زندگی
نتیجه‌های بسیار بزرگی در جایی دیگر خواهد داشت.
زنده باشید و پیروز.
(تشویق)